---
title: "九尾狐小雪"
slug: "80"
date: 2025-08-30T16:51:56
---
<p>远古时，有个孩子叫东令，他经常跑上山去玩。</p>



<p>有一次，正当他在山上玩时，他看到一只小狐狸，这只小狐狸与众不同，它有九条尾巴，竟是九尾狐！</p>



<p>东令很惊讶，他听说对面的东山是九尾狐的领地，非常神秘，据说他们能幻化成人，男俊女美，但他们从不与人来往，普通人也无法上东山。</p>



<p>现在竟看到九尾狐，这世上真有九尾狐。</p>



<p>东令抱起小九尾狐，它似乎一点都不怕东令。</p>



<p>此后东令上山玩时经常遇到小九尾狐，要是偶尔看不到它，他还有点失落。</p>



<p>他经常带点东西给它吃，然后和它玩耍。</p>



<p>有时还会跟它诉说心事，它似乎能听懂，当他难过时，它就静静在他身边，偶尔蹭蹭他，似乎在安慰他。</p>



<p>当他高兴时，它似乎更高兴，绕着他跳跃奔跑。</p>



<p>因为它全身雪白，东令还给它取了个名字叫小雪。</p>



<p>但有一天，东令突然听到一声悲鸣，他一下就听出是小雪的声音。</p>



<p>他的心一紧，急忙循着声音跑去，只见一伙人正在围猎小雪，小雪东逃西跑，却始终无法突围。</p>



<p>“你们干什么？！”</p>



<p>东令一声怒喝。</p>



<p>众人一看，发现是东令。</p>



<p>小雪看到东令，立即朝他跑过来，东令急忙抱起它。</p>



<p>那些人说：“小令，快把它交给我们，它是九尾狐，你知不知道，吃了九尾狐的肉，能辟邪保平安，健康长寿，何况它肯定是从东山跑来的，东山九尾狐自带仙根，大家都知道，吃了东山九尾狐，能长生不老，小令，难道你不想长生不老吗？”</p>



<p>“不想！”</p>



<p>东令说完就抱着小雪，箭一般跑开。</p>



<p>众人在后面紧追不舍。</p>



<p>东令拼命跑，没想到跑到悬崖边，无路可走。</p>



<p>他转过身对追上来的人说：“你们再上前一步，我就跳下去！”</p>



<p>“笑话！你跳不跳关我们什么事？又不是我们逼你跳，我们只要九尾狐。”</p>



<p>说着他们就要上前，却有人拦住说：“小令虽是孤儿，族长却特别喜欢他，别搞出人命，我们还是走吧。”</p>



<p>东令看着他们下了山，才松了口气。</p>



<p>此后，东令和小雪更加感情深厚，彼此信任。</p>



<p>一晃十年过去，东令长成英俊少年，他骑马射箭样样能。</p>



<p>他依旧每天上山和小雪玩，风雨无阻，但有一天却不见它。</p>



<p>这时东山的小雪也已长大，都说东山九尾狐仙男俊女美，小雪更是出类拔萃，是远近有名的美狐仙。</p>



<p>但她去见东令的事终于被母亲发现，她大怒说：“我从小就教导你，不能和人来往，他们接近我们，是想吃我们的肉，好长生不老，跟人来往，只会惹来杀身之祸，以后不许下山！”</p>



<p>任凭小雪怎么说，母亲都不同意。</p>



<p>这天她正在山上无聊散步，却听到两个女子说：“这男人好俊呀，真不输给我们东山的男人。”</p>



<p>“你可别动凡心！他是人，人都是想吃我们九尾狐的肉，好长生不老，这人也真大胆，竟然敢上东山，难道他不知道上东山，只能有来无去吗？”</p>



<p>“我们赶紧去告诉族长，但现在我们有事要办，这可怎么办？”</p>



<p>雪儿好奇一看，不禁大吃一惊，她们说的那人竟是东令，他正上山来。</p>



<p>原来东令好长一段时间见不到小雪，又担心又记挂，竟上东山来找。</p>



<p>小雪赶紧对那两个女子说：“你们去忙，告诉族长的事就交给我吧。”</p>



<p>看着两人离开，她赶紧跑到东令身边，低声说：“你好大胆！上东山无来无回，你竟敢上来，快跟我来！”</p>



<p>她拉着他沿着无人的小路跑下东山，直跑到对面山上才停下。</p>



<p>东令这时才看清楚眼前的女子，美得如天仙下凡，他这辈子没见过这么美的女人，不禁看呆了。</p>



<p>小雪红了脸。</p>



<p>“你看什么？”</p>



<p>东令意识到自己失态，不禁也红了脸。</p>



<p>“你为何上东山？难道你不知道，东山是九尾狐仙领地，凡人上去，有去无回吗？”</p>



<p>“我上东山，是为了找一只小九尾狐，它叫小雪，姑娘，你见过它吗？”</p>



<p>“你找它，是不是为了吃它？好长生不老？”</p>



<p>“你这是什么话？它是我朋友，怎么可能吃它？”</p>



<p>小雪一笑，转身要走。</p>



<p>东令忙道：“姑娘，还能再见面吗？”</p>



<p>她又一笑，却不答话，转身走了。</p>



<p>此后，姑娘果然每天都来，东令像着迷般，每天期待上山，他发觉自己已爱上这个姑娘。</p>



<p>有一天，东令刚上山，猝不及防被一伙人抓住，绑到树上。</p>



<p>等他定睛一看，发现竟是族长的儿子阿宇和他的手下。</p>



<p>“阿宇，你为何绑我？别开玩笑了，快放开我！”</p>



<p>“谁跟你开玩笑？干嘛绑你？你心里还不清楚吗？你这个孤儿，我父亲看你可怜，平时照顾你，连正式的养子都算不上，他却说要把族长之位传给你，凭什么？我才是他亲生儿子，我现在就杀了你！”</p>



<p>他声嘶力竭，说完就举起刀砍向东令。</p>



<p>此时却有人高喊：“住手！”</p>



<p>随着声音，阿宇手中的刀也被打落。</p>



<p>东令一看，是族长，旁边还站着小雪。</p>



<p>原来小雪借着仙术知道阿宇要对东令不利，提前告诉了族长。</p>



<p>族长怒视着自己的儿子说：“你说我凭什么把族长之位传给东令，就凭他杀退入侵我们部落的外族，保护了我族人。阿宇，我对你很失望，你能力不高没关系，没想到心肠这么恶毒，居然想杀东令，本来我还有犹豫，存有私心，现在我宣布，东令以后就是族长！”</p>



<p>东令当了族长后，立即下令不许伤害东山九尾狐。</p>



<p>东令和小雪成了亲，举行了盛大婚礼。</p>



<p>新婚夜，小雪说：“你早知道我是九尾狐，难道不怕吗？为什么还娶我？”</p>



<p>“怕什么？小雪就是九尾狐，从未伤害我，比起阿宇，他还更可怕，而且我早知道你就是小雪。”</p>



<p>小雪更惊讶了。</p>



<p>“你怎么知道我是小雪？”</p>



<p>东令一笑，搂住她说：“你经常提起的一些事，只有我和小雪才知道，而且，你的眼神、姿态、爱吃的东西，都和小雪无异，不是小雪还能是谁？”</p>



<p></p>
